HTML 5 & CSS 3 - практическо програмиране за начинаещи. Трето преработено и допълнено издание.

ISBN: 978-619-7356-11-3
Автор: Денис Колисниченко
Корица: Мека
Страници: 348
Формат: 165х235 мм
Година на издаване: 2017
Издател: Асеневци
Анотация

Тази книга ще ви научи как да прилагате на практика HTML 5 и CSS 3 и да се възползвате от богатите възможности, предлагани в новите уеб стандарти. Първата част на книгата е посветена на HTML 5. Освен синтаксиса и правилата за структуриране на кода, в нея ще намерите и таговете, отнасящи се до различните видове текст - абзаци, заглавия, цитати, адреси, коментари и други.

За автора

Денис Николаевич Колисниченко е водещ автор в областта на програмирането и информационните технологии.
Написал е многобройни статии и повече от 30 книги на компютърна тематика, в това число книги за PHP, MySQL, различни Linux дистрибуции (FreeBSD, Fedora, Ubuntu, openSUSE, Mandriva), Windows, интернет, Joomla!, Slaed, PHP-Nuke, Drupal и др.
